## transform (변형)

- 요소에 회전, 크기 조절, 기울이기, 회전, 이동 효과를 주는 속성
- 지원 현황
    - IE10, Chrome 36.0, Firefox 16.0, Safari 9.0, Opera 23.0

### scale() - 크기

```css
transform:scaleX(x축 비율);          // x축으로 확대, 축소
transform:scaleY(y축 비율);          // y축으로 확대, 축소
transform:scale(x축 비율, y축 비율);  // x축, y축으로 확대, 축소
```

- HTML 요소 박스의 크기를 변형하는 기능
- X, Y 값을 지정하여 가로 및 세로 크기를 조절할 수 있다.
- 이때 지정 값은 단위를 가지지 않는 number로 사용할 수 있으며, 음수나 소숫점 사용도 가능하다.
- 2D만 변형 가능하다. 3D는 scale3D()함수 사용
- scaleX()와 scaleY()로 각 축의 방향별 요소 크기를 지정할 수도 있다.
- scale(1) : 원래 크기, scale(0.5) : 원래 크기의 1/2
- scale() 사용 시, 기존 요소가 차지한 레이아웃은 유지되고 사이즈만 줄거나 늘어난다.

### rotate() - 회전

```css
transform:rotateX(Ndeg);  // x축 기준으로 N도 만큼 회전
transform:rotateY(Ndeg);  // y축 기준으로 N도 만큼 회전
transform:rotate(Ndeg);   // N도 만큼 회전
```

- HTML 요소 박스를 평면상에서 회전하는 기능으로, 함수의 값으로 회전 각도(deg)를 지정할 수 있다.
- 회전 각도가 양수 값일 경우에는 시계 방향으로 회전하고, 음수 값일 경우에는 반 시계 방향으로 회전한다.
- 박스가 회전되어 요소의 표시 영역이 변경되더라도 다른 요소의 배치에는 영향을 끼치지 않는다.

### translate() - 이동

```css
transform:translateX(10px);        // X축으로 10px 이동
transform:translateY(10px);        // Y축으로 10px 이동
transform:translate(-10px, -10px); // X축으로 -10px, Y축으로 -10px 이동
```

- 요소를 지정한 위치로 X 또는 Y축만큼 이동 시키는 속성

### skew() - 기울이기

```css
transform:skewX(Ndeg);             // x축으로 N도 만큼 기울이기
transform:skewY(Ndeg);             // y축으로 N도 만큼 기울이기
transform:skew(x축 Ndeg, y축 Ndeg); // x축, y축으로 N도 만큼 기울이기
```

- 요소를 지정한 만큼 X 또는 Y축으로 기울이는 속성

### transform-origin

- 지정한 요소에게 transform 속성을 부여하면, 지정 요소의 중심을 기준으로 동작한다는 것을 알 수 있는데, `transform-origin` 을 사용하면 지정 요소의 기준점을 변경할 수 있다,

```css
transform-origin: x축 y축;  
// px, 백분율(%), left, center, right 중에서 사용할 수 있다.
```

## transition (전환)

- A상태가 B상태로 변환되는 모습을 보여주는 것이 transition
- IE는 버전 10부터 지원한다.
- 시간 단위의 속성이 duration과 delay인데, 하나의 시간 값만 적혀 있을 경우 무조건 duration이다.

### transition-property

- transition을 적용시킬 속성을 정한다.

```css
transition-property: none | all | property | initial | inherit
```

- none : 모든 속성에 적용하지 않는다.
- all : 모든 속성에 적용한다.
- property : 속성을 정한다. 여러 개의 속성을 지정할 경우 쉼표로 구분한다.
    - background, width 등등 ...
- initial : 기본값으로 설정한다.
- inherit : 부모 요소의 속성값을 상속받는다.

### transition-duration

- transition의 총 시간을 정하는 속성. transition이 끝날 때까지 걸리는 시간을 정한다.
- 기본값은 0s이며, 시간 단위는 s 또는 ms를 사용한다.

```css
transition-duration: time| initial | inherit
```

### transition-timing-function

- transition의 진행 속도를 조절한다.

```css
transition-timing-function: ease | linear | ease-in | ease-out | ease-in-out | step-start | step-end | steps( n, start|end ) | cubic-bezier( n, n, n, n ) | initial | inherit;
```

- ease : cubic-bezier( 0.25, 0.1, 0.25, 1 )과 같다. (기본값)
- linear : cubic-bezier( 0, 0, 1, 1 )과 같다.
- ease-in : cubic-bezier( 0.42, 0, 1, 1 )과 같다.
- ease-out : cubic-bezier( 0, 0, 0.58, 1 )과 같다.
- ease-in-out : cubic-bezier( 0.42, 0, 0.58, 1 )과 같다.
- step-start : steps( 1, start )와 같다.
- step-end : steps( 1, end )와 같다.
- steps( n, start|end ) : n단계로 나누어서 변화시킨다. start 또는 end를 입력하지 않으면 end로 처리한다.
- cubic-bezier( n, n, n, n ) : n에는 0부터 1까지의 수를 넣는다.
- initial : 기본값으로 설정한다.
- inherit : 부모 요소의 속성값을 상속받는다.

<br> 

## Animation

- 요소에 적용되는 CSS 스타일을 다른 CSS 스타일로 부드럽게 전환시켜준다.
- 애니메이션을 나타내는 CSS 스타일과 애니메이션의 중간 상태를 나타내는 키프레임들로 구성되어 있다.
- 여러 개의 스타일 세트를 keyframe으로 별도로 분리하여 작성할 수 있고, n개 이상의 효과를 구현할 수 있기 때문에 트랜지션보다 훨씬 더 규모가 크고 복잡하며 다양한 능력을 가지고 있기 때문에 좀 더 정밀한 효과를 구현할 수 있다.

### Animation의 장점

1. 자바스크립트를 모르더라도 간단하게 애니메이션을 만들 수 있다.
2. 자바스크립트를 이용한 애니메이션은 잘 만들어졌더라도 성능이 좋지 못할때가 있다. CSS 애니메이션은 frame-skipping 같은 여러 기술을 이용하여 최대한 부드럽게 렌더링된다.
3. 브라우저는 애니메이션의 성능을 효율적으로 최적화할 수 있다. 예를 들어 현재 안보이는 엘리먼트에 대한 애니메이션은 업데이트 주기를 줄여 부하를 최소화할 수 있다.

### Animation의 속성

- animation-name
    - `@keyframes` 속성에서 설정한 애니메이션의 이름. 이름을 설정해야 애니메이션을 호출할 수 있다.
    - 숫자나 특수문자로 시작하는 이름은 허용되지 않는다.
    - 애니메이션 이름을 none 으로 작성하면 애니메이션을 재생하지 않는다.
- animation-duration
    - 애니메이션을 한 번 재생하는 데 걸리는 시간을 설정할 수 있다.
    - 음수 또는 0으로 설정하면 애니메이션이 재생되지 않는다.
- animation-delay
    - 애니메이션 시작을 지연할 시간을 설정하는 것
    - 음수 사용이 가능하며, 값이 '-1s'라면, 1초가 지난 뒤의 장면부터 애니메이션을 재생한다.
- animation-direction
    - 애니메이션 재생 방향을 정의하는 속성
    - @keyframes 속성의 **from 에 설정한 스타일에서 to에 설정한 스타일로 재생하는 것이 순방향이고, to에 설정한 스타일에서 from 에 설정한 스타일로 재생하는 것이 역방향**이다.
    - normal : 애니메이션을 순방향으로 재생한다(기본값). 재생이 한 번 끝나면 첫 번째 프레임부터 다시 시작한다.
    - alternate : 순방향으로 애니메이션을 시작해 역방향과 순방향으로 번갈아 애니메이션을 재생한다. 홀수 번째로 재생할 때는 순방향으로 재생하고, 짝수 번째로 재생할 때는 역방향으로 재생한다.
    - reverse : 애니메이션을 역방향으로 재생한다. 재생이 한 번 끝나면 마지막 프레임부터 다시 시작한다.
    - alternate-reverse : 역방향으로 애니메이션을 시작해 순방향과 역방향으로 번갈아 애니메이션을 재생한다. 홀수 번째로 재생할 때는 역방향으로 재생하고, 짝수 번째로 재생할 때는 순방향으로 재생한다.
- animation-iteration-count
    - 애니메이션이 몇 번 반복될 지 재생 횟수를 지정하는 속성
    - 기본값은 1이며, 설정 횟수만큼 재생한다.
    - infinite 로 지정하여 무한히 반복할 수 있다.
- animation-play-state
    - 재생 여부를 정의하는 속성으로, 애니메이션을 멈추거나 다시 시작할 수 있다.
    - running : 애니메이션을 재생한다(기본값).
    - paused : 애니메이션을 정지한다.
- animation-timing-function
    - 키프레임 사이의 재생 속도를 조절하는 속성으로 재생하는 동안 단계별 재생 속도를 설정한다.
- animation-fill-mode
    - 애니메이션이 시작되기 전이나 끝나고 난 후 어떤 값이 적용될지 지정한다.
    - none : 아무 것도 지정되지 않은 상태
    - forwards : 애니메이션이 키프레임의 100%에 도달했을 때 마지막 키프레임 유지
    - backwards : 애니메이션의 스타일을 애니메이션이 실제로 시작되기 전 미리 적용
    - both : forwards, backwards를 둘 다 적용
