## 레이아웃

### display

- **`inline`**
    - `span`, `a`, `em` ...
    - 영역의 크기가 내부 콘텐츠 크기로 정해진다.
    - margin과 padding 속성은 좌우 간격만 반영이 되고, 상하 간격은 반영이 되지 않는다.
    - 여러 요소가 가로 배치 된다.
    - width와 height 속성을 지정해도 무시된다. 왜냐하면 해당 태그가 마크업 하고 있는 컨텐츠의 크기 만큼만 공간을 차지하기 때문이다.
- `**block**`
    - `div`, `p`, `h1` , `ul`, `ol` ...
    - 영역 크기를 width, height로 지정할 수 있다
    - width를 지정하지 않으면 가로 전체를 차지한다.
    - 여러 요소가 세로 배치 된다.
    - margin, padding 속성이 모두 반영된다.
- inline-block
    - `input`, `button`, `select` ...
    - 기본적으로 inline 엘리먼트처럼 전후 줄바꿈 없이 한 줄에 다른 엘리먼트들과 나란히 배치된다.
    - inline과 block의 두 가지 특징을 모두 가지고 있다.
    - 영역 크기를 width, height로 지정할 수 있다
    - 여러 요소가 가로 배치 된다.

### 요소를 없애는 방법

- display: none
    - 문서의 레이아웃도 변경하고(숨기고) 보이지 않게 한다.
    - display란 '표시, 나타냄'이라는 뜻을 가지고 있다. 따라서 display 속성은 요**소를 어떻게 표시할지** 선택하는 것이다.
- visiblity: hidden
    - 문서의 레이아웃을 변경하지 않고 요소를 보이거나 숨긴다.
    - visiblity의 뜻을 '볼 수 있음' 이라는 뜻이다. 따라서 visiblity 속성은 **요소를 보일지 말지 결정**하는 속성이다.

↑ 위 2가지 특징의 차이점을 잘 이해하기!

### float

- 특정 요소를 떠있게, 흐르도록, 부유하게 하도록 하는 속성이다.
- float 속성을 사용해 박스를 왼쪽(left) 또는 오른쪽(right)으로 "부유"시키는 레이아웃 기법
- 여기서 '부유하다'란 **기본적인 문서 배치의 흐름에서 벗어나 요소의 모서리가 페이지의 왼쪽이나 오른쪽으로 이동**하는 것을 뜻한다.
- 이 속성을 사용하면 문서의 흐름과 관계 없이 화면 배치를 유연하게 할 수 있다.
- left : 요소를 왼쪽 방향으로 부유하게 설정
- right : 요소를 오른쪽 방향으로 부유하게 설정
- none : 기본값(default), 요소를 띄우지 않는다.
- CSS3의 flex가 등장하고 나서는 사용 빈도가 줄어든 프로퍼티이다.

### position

- **웹 문서 안 요소를 배치하는 방법을 지정하는 속성**
- position 속성을 사용하면 텍스트나 이미지를 원하는 위치로 배치할 수 있고, 어떤 방식으로 놓을 지 결정할 수 있다.
- Normal Flow : 요소의 레이아웃을 변경하지 않을 시 웹페이지 요소가 자기 자신을 배치하는 방법(기본 값 요소, 일반적인 문서 흐름)
- `static` (기본값)
    - 요소를 일반적인 문서 흐름에 따라 배치한다.
- `relative`
    - 요소를 일반적인 문서 흐름에 따라 배치하고, ***자기 자신***을 기준으로 top, right, bottom, left의 값에 따라 오프셋을 적용한다. 레이아웃에서 요소가 차지하는 공간은 static일 때와 같다.
    - 원래 있던 위치를 기준으로 좌표를 지정한다.
    - 위치를 계산할때 static의 원래 위치부터 계산한다.
    - top, bottom 값을 한 요소에 동시 적용 할 경우, bottom 값은 무시된다.
        - left, right도 마찬가지이며, 먼저 선언한 속성의 반대되는 값은 무시된다.
- `absolute`
    - 원래 위치와 상관없이 원하는 위치를 지정하여 배치한다.
    - absolute 선언 시, 문서의 흐름에서 제거된다.
    - 단, 가장 가까운 상위 요소를 기준으로 위치가 결정 된다. absolute를 선언한 요소를 제외한 나머지 요소는 normal flow에 의해 배치된다.
- `fixed`
    - 스크롤과 상관없이 항상 문서 최 좌측상단을 기준으로 지정한 위치에 고정하여 배치한다.
- `sticky`
    - 위치에 따라서 동작 방식이 달라진다.
    - **scroll 박스 기준으로 임계점 이전엔 relative, 이후에는 fixed와 같이 동작**한다.
- static을 제외한 나머지 속성들은 top, left, bottom, right 와 같이 어느 위치에 요소를 위치시킬 건지 지정할 수 있다.

### overflow

- 요소 내 컨텐츠가 너무 커서 요소내에 모두 보여주기 힘들 때 그것을 어떻게 보여줄지를 지정하는 속성이다.
- **visible** : 기본 값. 넘칠 경우 컨텐츠가 상자 밖으로 보여진다.
- **hidden** : 넘치는 부분은 잘려서 보여지지 않는다.
- **scroll** : 스크롤바가 추가되어 스크롤 할 수 있다. (가로, 세로 모두 추가됨)
- **auto** : 컨텐츠 양에 따라 스크롤바를 추가할 지 자동으로 결정된다. (필요에 따라 가로, 세로 별도로 추가될 수도 있음)

### z-index

- 요소끼리 겹칠 때 상하 지정하는 속성으로, 몇 개의 요소가 position 속성에 의해 위치 겹칠 때, 어떤 요소를 위에 위치시킬건지 정하는 레이어 속성이다.
- 값은 정수이며, 숫자가 클 수록 위로 올라오고, 숫자가 작을 수록 아래로 내려간다. 음수 사용도 가능하다.
- **z-index는 position 속성이 설정된 엘리먼트에 대해서만 의미를 갖는다.**
- 요소가 1개일 땐 무의미
- 기본값 auto

```css
selector {
	z-index: auto|number|initial|inherit;
}
```

## 색상과 배경

### HEX, RGB, RGBA

1. HEX(16진수)
    - 0~9 (10) / A~F (6) 로 이루어짐 → 0이 제일 작은 숫자, F가 가장 큰 숫자
2. rgb
    - red, green, blue의 약자
    - 0~255까지 사용 가능
    - (255,255,255)
3. rgba
    - rgb에서 투명도 까지 사용하고 싶을 때
    - (255, 255, 255, 0.5)

### opacity

- 불투명도를 설정할 수 있는 속성
- 0.0 ~ 1.0 또는 0% ~ 100%로 나타낸다.
- 0 : 요소가 완전히 투명하여 보이지 않게 됨
- 1 : 요소가 불투명함

### background-color

- 요소의 배경색 지정
- color 키워드, hex, rgb, rgba, hsl, hsla 사용 가능

### background-image

- 기본값 none
- url() 함수를 사용하여 이미지 경로를 입력하여 배경 이미지 사용 가능

### background-repeat

- 배경 이미지의 반복 방법을 지정하는 속성이다.
- 가로축 및 세로축 반복 지정도 가능하다.
- repeat : 가로 방향, 세로 방향으로 반복한다.
- repeat-x : 가로 방향으로 반복한다.
- repeat-y : 세로 방향으로 반복한다.
- no-repeat : 반복하지 않는다.
- initial : 기본값으로 설정한다.
- inherit : 부모 요소의 속성값을 상속받는다.

### background-position

- 배경 이미지 위치 지정 속성
- 가로 위치 값 : left, center, right, 백분율, 길이
- 세로 위치 값 : top, center, bottom, 백분율, 길이

```css
background-position: x-position y-position | initial | inherit
```

- x-position y-position : 가로 위치와 세로 위치
- initial : 기본값
- inherit : 부모 요소의 속성값을 상속받는다.

### background-origin

- 배경 이미지를 어느 영역부터 채워나갈지 정하는 속성
테두리 시작점(border), 테두리 내부, 안쪽 여백(padding) 내부 중 하나로 지정한다.
- border-box : 테두리 영역 왼쪽 위부터 채운다.
- padding-box : 기본값. 안쪽 여백 영역 왼쪽 위부터 채운다.
- content-box : 내용 영역 왼쪽 위부터 채운다.

### background-sieze

- 배경 이미지의 가로와 세로 크기를 정할 수 있다.
- auto : 이미지 크기를 유지한다.
- length : 값을 두 개 넣을 경우 첫번째 값이 가로 크기, 두번째 값이 세로 크기이며, 세로 크기는 원본 이미지의 가로 세로 비율에 맞게 자동으로 정해진다. 백분율을 사용할 수도 있다.
- cover : 배경을 사용하는 요소를 다 채울 수 있게 가로 세로 비율을 유지하며 이미지를 확대 또는 축소한다.
- contain : 배경을 사용하는 요소를 벗어나지 않는 최대 크기로 이미지를 확대 또는 축소한다. 가로 세로 비율을 유지한다.
- initial : 기본값으로 설정한다.
- inherit : 부모 요소의 속성값을 상속받는다.

### background(단축 속성)

- 색상, 이미지, 원점, 크기, 반복 등 여러 배경 스타일을 한 번에 지정하는 속성이다.

```css
body {
	background: red url("./images/bg.png") no-repeat fixed;
}
```

- 위처럼 필요한 속성만 사용해도 된다.
- 순서는 관계 없지만 background-size의 속성을 쓸 경우, 앞에 슬래시를 붙여 다른 속성과 구분해준다.
