## 폰트 관련 속성

### `font-size`

- 글자의 크기 변경할 때 사용
- 숫자+단위로 사용
- 브라우저의 기본값은 16px

### `font-style`

- 보통 이탤릭체를 사용하기 위해 많이 사용한다.
- 기본값은 normal

### `font-weight`

- 폰트의 굵기 지정
- 기본값은 normal(400, initial)
- 상속이 가능한 프로퍼티이다.

### `font-family`

- 글꼴 설정
- 여러 개를 나열해서 사용할 경우, 콤마를 사용하여 나열하며 사용자의 os에 있는 폰트부터 사용한다.

    ```css
    font-family: Times, Gothic ....
    ```

### `line-height`

- 폰트의 위, 아래 (줄) 간격 설정

### font와 단축속성(shorthand)

- font {} 로 단축속성을 사용하여 한 줄로 작성할 경우, `font-size`와 **font-family**는 포함해야한다.
- `font-style`, `font-variant`, `font-weight`, `line-height` 는 필수 속성은 아니며, 초기 값으로 설정된다.
- `font-style`, `font-variant`, `font-weight`는 `font-size`의 **앞**에 와야 한다.
- `font-variant`는 CSS 2.1에서 정의한 `normal`과 `small-caps`만 사용할 수 있다.
- `line-height`는 `font-size` 바로 다음에 와야 하며 "/"로 구분해야 한다. (예: `16px/3)`
- `font-family`는 마지막 값이어야 한다.

### 폰트 간격 설정

`letter-spacing`

- **글자**간의 간격
- 음수도 사용이 가능하다.

`word-spacing`

- **단어**간의 간격
- 음수도 사용이 가능하다.

### `text-align`

- **폰트 정렬**에 사용하는 속성
- left, right, center
- 너비값이 있기 때문에 블록 요소에서는 적용이 가능하다. 인라인 요소에 적용하면 너비값이 없으므로 적용이 되지 않는다.
- 만약 인라인 요소에 text-align 속성을 주고 싶다면, 부모 요소(블록)에서 적용해야 한다.

### `text-indent`

- 들여쓰기 속성
- 기본값은 0

### `text-decoration`

- 단축속성
- `text-decoration-line` (필수 작성), `text-decoration-color`, `text-decoration-style`, `text-decoration-thickness`

### `word-break`

- 문자가 내용 밖으로 벗어날 경우, 이를 줄바꿈할 것인지에 대한 여부를 설정하는 속성으로, 속성값에 따라서 줄바꿈은 단어 또는 글자 기준이 된다
- `normal` : 기본 값
- `break-all` : 문자 단위로 줄바꿈 - 문자 단위로 줄바꿈을 해주는 속성. 문자를 강제로 줄바꿈
- `keep-all` : 단어 단위로 줄바꿈 - 단어 단위로 줄바꿈을 해주는 속성. 단어단위로 강제로 줄바꿈

### `text-transform`

- 대문자로 또는 소문자로 바꾸는 속성으로, 한글에는 적용할 수 없는 속성이다.

```css
text-transform: none | capitalize | uppercase | lowercase | initial | inherit
```

- none : 입력된 그대로 출력
- capitalize : 단어의 첫번째 글자를 대문자로 변경
- uppercase : 모든 글자를 대문자로 변경
- lowercase : 모든 글자를 소문자로 변경
- initial : 기본값으로 설정
- inherit : 부모 요소의 속성값을 상속받음

## CCS의 단위와 값

### 숫자, 길이 및 백분율

- normal, number, length, percentage 등 사용 가능

### 절대길이 - px

- 상위 요소 또는 창 크기에 관계없이 **동일한 크기**를 의미
- 반응형을 고려하지 않는 작업에 유용하며 주로 인쇄물에서 많이 사용되는 방법
- 상속 된 다른 CSS로부터 영향을 받지 않는다.
    - `px` : 화면을 구성하는 가장 기본이 되는 단위로, pixel은 해상도에 따라 상대적인 크기를 갖음 (주로 사용)
    - in(inch) : 인치는 물리적 측정이지만, CSS에서는 pixel에 직접 매칭됨. (1in == 96px)
    - cm : 1cm == 37.8px
    - mm : 1mm == 0.1cm == 3.78px
    - pc : 1피카, 1pc == 12pt == 1/6 lin
    - pt : One point. 1pt == 1/72nd of lin
- 절대길이는 사용자 설정을 따르지 않기 때문에 접근성 문제를 유발할 수 있으므로, `font-size`를 설정할 땐 `em`, `rem` 등 **상대길이를 사용하는 것이 좋다**.

### 상대길이

- **글꼴 - em, rem**
    - 다른 요소나 부모 또는 창 크기에 비례여 크기가 조정되기 때문에 **반응형 사이트의 스타일을 지정하는데 유용**하다.
    - `em`
        - 1em === 부모의 font-size
        - 부모의 font-size에 따라 계속 바뀐다.
        - 부모의 값을 알아야 하기 때문에 번거로운 점이 있을 수 있다.
    - `rem`
        - root 요소의 글꼴 크기
        - 1rem === root의 font-size
        - 계단식이 아닌 root의 요소에서 영향을 받기 때문에 상대 길이 단위 작업을 크게 단순화한다.
- **뷰포트 백분율 길이 - vw, vh, vmin, vmax**
    - ***viewport***란?
        - *현재 화면에 보여지고 있는 다각형(보통 직사각형)의 영역을 뜻하며, 웹 브라우저에서는 현재 창에서 문서를 볼 수 있는 부분을 말한다.*
        - 보통 viewport는 device-width와 initial-scale=1.0로 많이 설정한다.
    - `vw`
        - viewport 가로 값
        - 100vw의 경우 디바이스 가로 영역의 100%를 차지한다.
    - `vh`
        - viewport 세로 값
        - 100vh의 경우 디바이스 세로 영역의 100%를 차지한다.
    - `vmin`
        - viewport 의 작은 치수의 1%
        - vw 또는 vh 중 더 작은 값
    - `vmax`
        - viewport 의 큰 치수의 1%
        - vw 또는 vh 중 더 큰 값

## 퍼센트

- 백분율 값을 나타내며, 기호(%)로 표기
- 보통 부모 객체와의 상대적 크기를 지정할 때 사용
- 계산된 값만 상속받을 수 있다.

## 함수 표기법

1.  `calc()` : 괄호 안의 식을 **계산한 결과를 속성값으로 사용**하게 해주는 함수
    - +는 덧셈, -는 뺄셈, *는 곱셈, /는 나눗셈. 사칙연산을 지원한다.
    - CSS3 부터 제공되는 함수
    - 브라우저의 크기에 따라 요소의 너비가 높이가 변화해야하는 경우 사용하기 적절하다.
    - 주의할 점은 곱셈과 나눗셈의 좌우에는 공백이 없어도 되지만, 덧셈과 뺄셈의 좌우에는 공백이 있어야 한다.

    ```css
    #abc {
      width: calc(100% - 250px);
      background-color: red;
    }

    font-size: calc( 10px + 10px ); /* 글자 크기를 20px로 만든다.*/
    ```

    - 계산 순서
        - 왼쪽에서 오른쪽으로 계산한다.
        - 곱셈과 나눗셈을 먼저 하고, 덧셈과 뺄셈은 나중에 한다.
        - 괄호가 있으면 괄호 안 부터 계산한다.
2. `min()` : 2개 이상의 대소비교가 가능한 값이 주어졌을 때, 그 중에서 **작은 값을 반환**하는 함수
    - 다른 단위의 값을 비교할 때, 특히 상대 단위와 절대 단위의 값을 비교할 때는 어떤 값이 작은지가 유동적인 경우가 있는데, 이때 사용하면 유용하다.
    - **max-width 대체**
        - 웹페이지 레이아웃을 잡을 때 특정 영역을 너비를 상한선을 제한하기 위해서 `max-width` 속성을 많이 사용하는데,

            ```css
            width: 70%;
            max-width: 1000px;
            ```

            위와 같이 부모 엘리먼트의 70%를 차지하되, 1000px이 넘을 경우 1000px로 너비가 고정되도록하는 코드이다. 위 코드를 `min()`함수 사용 시, 아래와 같이 한 줄로 작성할 수 있다.

            ```css
            width: min(70%, 1000px);
            ```

3. `max()` : min() 함수와 정반대의 경우로 사용한다. 
    - max() 함수를 사용하면 절대 값의 하한선을 두고 어떤 엘리먼트의 크기를 상대적으로 가져갈 수 있다.

## 박스 모델 (Box Model)

- 모든 HTML 요소는 박스(box) 모양으로 구성되며, 이것을 박스 모델(box model)이라고 부른다.
- 박스 모델은 HTML 요소를 패딩(padding), 테두리(border), 마진(margin), 그리고 내용(content)으로 구분한다.
    - content : 콘텐츠가 표시되는 영역
    - padding : 콘텐츠와 테두리 사이의 여백
    - border : padding과 margin 사이의 테두리
    - margin : 가장 바깥 쪽 레이어로 콘텐츠와 패딩, 테두리를 둘러싸면서 해당 박스와 다른 요소 사이의 공백 역할을 한다.

### 크기

- **width** : 요소의 너비 (가로 길이) 지정 (기본값 auto)

```css
.box {
    width: 50px;
}
```

- **height** : 요소 높이 (세로 길이) 지정 (기본값 auto)

```css
.box {
    height: 100%;
}
```

### max-width

- max-width CSS 속성은 요소의 최대 너비를 설정한다.
- max-width는 width 속성의 사용값이 자신의 값보다 커지는걸 방지하기 위해 사용한다.

```css
#container {
    width: 50%;
    max-width: 300px;
    height: 300px;
}
```

### min-width

- min-width CSS 속성은 요소의 최소 너비를 설정한다.
- min-width는 width 속성의 사용값이 자신의 값보다 작아지는걸 방지하기 위해 사용한다.

```css
#child {
    width: 50%;
    height: 100px;
    min-width: 100px;
}
```

### max-height

- max-height CSS 속성은 요소의 최대 높이를 설정한다.
- max-height는 height 속성의 사용값이 자신의 값보다 커지는걸 방지하기 위해 사용한다.

```css
#container {
    width: 50%;
    max-height: 700px;
    height: 300px;
}
```

### min-height

- max-height CSS 속성은 요소의 최소 높이를 설정한다.
- min-height는 height 속성의 사용값이 자신의 값보다 작아지는걸 방지하기 위해 사용한다.

```css
#child {
    width: 50%;
    height: 100px;
    min-height: 100px;
}
```

## margin

- **요소 주변 여백**을 뜻한다. 마진의 크기를 조절함으로서 다른 요소 사이에 간격을 남겨 유저 친화적인 UI를 구사할 수 있다.
- `margin-top`, `margin-right`, `margin-bottom`, `margin-left`의 단축 속성이다.
- %를 사용할 경우, 부모의 width의 %를 상속받는다.

```css
/*
margin : <크기> | <백분율> | auto 
margin-top : <크기> | <백분율> | auto 
margin-right : <크기> | <백분율> | auto 
margin-bottom : <크기> | <백분율> | auto 
margin-left : <크기> | <백분율> | auto 
*/

/* 네 면 모두 적용 */
margin: 1em;
margin: -3px;

/* 세로방향 | 가로방향 */
margin: 5% auto;

/* 위 | 가로방향 | 아래 */
margin: 1em auto 2em;

/* 위 | 오른쪽 | 아래 | 왼쪽 */
margin: 2px 1em 0 auto;

/* 전역 값 */
margin: inherit;
margin: initial;
margin: unset;
```

## margin collapsing

> 마진 상쇄, 마진 겹침, 마진 중복 등등으로 불린다.

- 여러 블록 요소들의 위/아래 margin이 경우에 따라 가장 큰 크기를 가진 margin으로 결합되는 현상
- display 형태가 block인 것들에 한해서 발생하는 현상으로 좌우로는 적용되지 않고 오로지 수직방향으로만 적용된다.

1. **인접 형제**
- 두 형제 요소의 위/아래 여백이 만나 상쇄된다.
1. **부모 - 자식요소 간**
- 부모 블록에 border, padding, inline content가 없어서 부모와 자식의 margin-top이 만나는 경우
- 부모 블록에 border, padding, inline content가 없고, 부모-자식을 분리할 height값이 지정되지 않아 부모와 자식의 margin-bottom이 만나는 경우
1. **빈 블록**
- border, padding, content가 없고, height 또한 존재하지 않으면, 해당 블록의 margin-top과 margin-bottom이 상쇄된다.

## `padding`

- **콘텐츠 영역과 테두리 사이의 여백을 설정**한다.
- 이러한 패딩 영역은 background-color 속성으로 설정하는 배경색의 영향을 함께 받는다.
- CSS를 사용하면 패딩 영역의 크기를 방향별로 따로 설정할 수 있다.

### 패딩(padding) 속성

- 패딩 요소의 속성에는 padding-top, padding-right, padding-bottom, padding-left, padding이 있다.

```css
.box1 { padding: 10px 30px 10px 30px;}
.box2 { padding: 30px 50px;}
.box3 { padding: 50px;}

```

### `border-style`

- border-style은 테두리(border)의 모양을 정하는 속성이다.
- border-style 성질이 설정되지 않는 한, border 속성 중에 어떤 것도 효과가 없다.

## `border-width`

- `border-width` 속성은 테두리의 너비를 설정하는 데 사용된다.
- 폭은 pixels 단위로  또는 세 개의 사전 정의 된 값(thin, medium, or thick)들 중 하나를 사용하여 설정한다.
- `border-width` 속성이 단독으로 사용되는 경우 작동하지 않는다. `border-style` 속성을 먼저 설정한다.

### `border-color`

- `border-color` 속성은 테두리의 색상을 설정하는 데 사용된다.

### `border`

- border 속성은 태그의 테두리를 설정하는 속성으로, background 속성과 비슷하게 세부적인 속성들을 한번에 쓸 수 있는 속성이다.
- width - style - color의 순서로 사용한다.

### **`border-width`**

- 테두리의 두께로, 주로 `px` 단위를 사용한다.

### **`border-style`**

- 테두리의 스타일로 실선, 점선, 이중선 등의 옵션이 존재한다.

### **`border-color`**
- 테두리의 색상

## `border-radius`
- 테두리를 둥글게 만드는 속성
- px 단위와 % 단위를 사용할 수 있으며, border 속성 없이도 사용할 수 있다.
```css
border-top-left-radius
border-top-right-radius
border-bottom-right-radius
border-bottom-left-radius
```

### `box-sizing`
- 박스의 크기를 어떤 것을 기준으로 계산할 지를 정하는 속성
    - content-box : 콘텐트 영역을 기준으로 크기를 결정한다.
    - border-box : 테두리를 기준으로 크기를 결정한다.
    - initial : 기본값으로 설정한다.
    - inherit : 부모 요소의 속성값을 상속 받는다.
